---
title: 前言
index: true
icon: creative
category:
  - 主规则书
---
魔法崩坏，是一个原创魔法少女世界观的跑团规则，该世界观灵感来自多个不同ACGN世界观。[官方的讨论QQ群](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=LsRdMXNg)中，你可以寻找到其他喜欢魔法崩坏的人，同样的，我们也欢迎在这里进行其他规则的跑团游戏。

在这个世界中，几个玩家聚在一起，由其中一人负责解释这个世界，其他人则化身为魔法少女，在这个世界中书写自己的故事。由于解释世界的玩家处在一切的上帝视角，我们可以叫他主持人。而其他人，我会使用 **玩家** 作为玩家和其所扮演的角色的代称，而 **少女** 则特指游戏世界内部的魔法少女化身。

即便规则书是以某个特定世界观为主体来展开的，但是魔法崩坏的世界，不过世界树上一个小小枝桠，这个规则能够用来解释各种各样的世界，不仅是各种主流的类魔法少女世界观，甚至可以是玩家（少女）自己想创造的一个小小世界。魔法崩坏为你提供了一个(尽可能)自洽的世界观底层架构，你能够通过进一步包装来兼容自己的想法

想要为规则制作 DLC 或是模组的人可以联系作者星奈或者在 Github 上提交 PR，你的名字将会成为魔法崩坏世界的一部分，被少女们所~~恐惧~~传颂。

魔法崩坏是非盈利的，一方面这代表着写下这个规则只是处于个人的爱好，另一方面也意味着玩家们的愿望我只能尽力而为。如果你想要支持我的话，可以通过 QQ 红包或是 [爱发电](https://afdian.net/@ssrvup) 两个渠道，这些资金会用来补贴我的生活、维护服务器以及其他在规则体验上的升级花销。

---
### 授权协议
本作品所有文档内容采用 [知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享 4.0 国际许可协议（CC-BY-NC-SA 4.0）](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) 进行许可。使用者可以对本创作进行转载、节选、混编、二次创作，但不得运用于商业目的，且使用时须进行署名，采用本创作的内容必须同样采用本协议进行授权。
> 即任何人可以在不盈利的基础上自由使用规则进行二次创作，该规则书其中部分规则兼容了其他作品世界观，由于同人创作的版权问题，禁止任何人使用该规则或衍生作品盈利。如果要对规则进行修改或引用，请在你的规则中写明哪部分使用了魔法崩坏的内容，并写明规则书的网站和我的名字。为了防止二次创作产生的版权问题，二次创作必须同样采用该许可

本作品所有代码内容采用 MIT 协议授权
> 即任何人可以自由使用骰娘、生成器的代码，只需要保留源代码的版权声明，维护开源环境人人有责，如果有人愿意向骰娘提交新功能自然是感激不尽
---
### 兼容规则版权声明
**魔法少女小圆**系列 IP 版权所属为芳文社，魔法少女小圆世界观兼容规则为二次创作同人作品
